---
lab:
    title: '02 - Azure Policy'
    module: '第 01 单元 - 管理标识和访问权限'
---

# 实验室 02：Azure Policy
# 学生实验室手册

## 实验室场景

你需要创建一个显示如何使用 Azure Policy 的概念证明。具体而言，需要执行以下操作：

- 创建“允许的位置”策略，以确保仅在特定区域中创建资源。
- 测试以确保仅在允许的位置创建资源

> 对于本实验室中的所有资源，我们使用 **“美国东部”** 区域。请与讲师确认这是课堂上所使用的区域。 

## 实验室目标

在本实验室中将完成以下任务：

- 练习 1：实现 Azure Policy。 

### 练习 1：实现 Azure Policy

#### 预计用时：20 分钟

在该练习中，你将完成以下任务：

- 任务 1：创建 Azure 资源组。 
- 任务 2：创建“允许位置”策略分配。
- 任务 3：验证“允许的位置”策略分配是否正常工作。 

#### 任务 1：为本实验室创建资源组。 

在此任务中，你将为本实验室创建一个资源组。 

1. 登录 Azure 门户 **`https://portal.azure.com/`**。

    >**备注**： 使用此实验室使用的 Azure 订阅中具有所有者或参与者角色的帐户登录 Azure 门户。

1. 单击 Azure 门户右上角的第一个图标，打开 Cloud Shell。如果出现提示，请选择 **“PowerShell”** 和 **“创建储存”**。

1. 确保在“Cloud Shell”窗格左上角的下拉菜单中选中 **“PowerShell”**。

1. 在“Cloud Shell”窗格的 PowerShell 会话中，运行以下命令以创建资源组（与讲师确认位置参数的值）：

    ```powershell
    New-AzResourceGroup -Name AZ500LAB02 -Location 'East US'
    ```

1. 在“Cloud Shell”窗格内的 PowerShell 会话中，运行以下命令列出资源组以验证是否创建了新资源组：

    ```powershell
    Get-AzResourceGroup | format-table
    ```

1. 关闭 **Cloud Shell**。

#### 任务 2：创建“允许位置”策略分配。

在此任务中，你将创建“允许位置”策略分配，并指定该策略可以使用哪个 Azure 区域。 

1. 在 Azure 门户中，在 Azure 门户页面顶部的 **“搜索资源、服务和文档”** 文本框中键入 **“策略”**，然后按 **“Enter”键**。

1. 在 **“策略”** 边栏选项卡上的 **“创作”** 部分，选择 **“定义”**。

1. 花些时间浏览内置定义。使用 **“类别”** 下拉菜单筛选策略列表。

1. 在 **“搜索”** 文本框 中，键入 **“允许位置”**。 

   >**备注**： **“允许位置”** 策略可限制资源位置，而非资源组位置。要限制资源组的位置，可以使用 **“资源组的允许位置”** 策略。

1. 单击 **“允许位置”** 策略定义以显示其详细信息。 

   >**备注**： 此策略定义将一组位置作为参数。策略规则是“if-then”语句。“if”子句检查资源位置是否包含在参数列表中，如果否，则“then”子句拒绝创建资源，或者将现有资源标记为不合规。

1. 在 **“允许位置”** 边栏选项卡上，单击 **“分配”**。

1. 在 **“允许位置”** 边栏选项卡的 **“基础”** 选项卡上，单击 **“范围”** 文本框旁边的省略号 (...) 按钮，然后在 **“范围”** 边栏选项卡上指定以下设置：

   |设置|值|
   |---|---|
   |订阅|Azure 订阅的名称|
   |资源组|**AZ500LAB02**|

1. 单击 **“选择”**。

1. 在 **“允许位置”** 边栏选项卡上，在 **“基础”** 选项卡上指定以下设置（其他设置保留默认值）：

   |设置|值|
   |---|---|
   |分配名称|**允许 AZ500LAB02 使用英国南部地区**|
   |描述|**对于 AZ500LAB02，仅允许在英国南部创建资源**|
   |策略执行|**已启用**|

1. 单击 **“下一步”**。

1. 在 **“允许位置”** 边栏选项卡的 **“参数”** 选项卡上，在 **“允许位置”** 下拉列表中选择 **“英国南部”** 作为唯一的允许位置。 

   >**备注**： 可以选择多个位置。如果该策略需要一组不同的参数，则此选项卡将提供上述选项。 

1. 单击 **“查看 + 创建”**，再单击 **“创建”** 来创建策略分配。 

   >**备注**： 你会看到一条表示分配已成功的通知，此分配可能需要 30 分钟左右才能完成。

   >**备注**： Azure 策略分配最长可能需要 30 分钟才能生效的原因是必须全局复制。通常这只需要几分钟。  如果下一个任务失败，只需等待几分钟，然后再次尝试其步骤。

#### 任务 3：测试“允许位置”策略分配。

在此任务中，你将测试“允许位置”策略分配。 

1. 在 Azure 门户页面顶部的 **“搜索资源、服务和文档”** 文本框中键入 **“虚拟网络”**，然后按 **Enter** 键。

1. 在“虚拟网络”边栏选项卡上，单击“*+ 创建*”。

   >**备注**： 首先，你将尝试在美国东部创建虚拟网络。由于这不是允许的位置，因此应阻止该请求。 

1. 在 **“创建虚拟网络”** 边栏选项卡的 **“基本信息”** 选项卡上，指定以下设置（其他设置保留默认值）：

    |设置|值|
    |---|---|
    |资源组|**AZ500LAB02**|
    |名称|**myVnet**|
    |区域|**（美国）美国东部**|

1. 单击 **“查看 + 创建”**。 

1. 在 **“创建虚拟网络”** 边栏选项卡的 **“查看 + 创建”** 选项卡上，请注意 **“验证失败”** 消息。 

    > **备注**： 如果未出现 **“验证失败”** 警告，请单击 **“上一步”**，然后再等待几分钟时间。

1. 单击错误消息以打开 **“错误”** 边栏选项卡。你将看到详细的错误消息，其中表示策略不允许部署 **myVnet** 资源。

1. 关闭 **“错误”** 边栏选项卡，然后在 **“创建虚拟网络”** 边栏选项卡上，单击 **“基础”** 选项卡，然后在 **“区域”** 下拉列表中选择 **“（欧洲）英国南部”**。

1. 单击 **“查看 + 创建”**，确认验证是否通过，然后单击 **“创建”**，确认是否成功创建虚拟网络。 

> 练习结果：在本练习中，你学习了如何通过选择内置策略定义并将其分配给资源组来应用 Azure 策略。

**清理资源**

> 请记得删除任何新创建而不会再使用的 Azure 资源。删除未使用的资源，确保不产生意外成本。

1. 在 Azure 门户中，通过单击 Azure 门户右上角的第一个图标打开 Cloud Shell。如果出现提示，单击 **“重新连接”**。

1. 在“Cloud Shell”窗格中的 PowerShell 会话中，运行以下命令删除在此实验室中创建的资源组：
  
    ```powershell
    Remove-AzResourceGroup -Name "AZ500LAB02" -Force -AsJob
    ```

1.  关闭 **Cloud Shell** 窗格。 
